# 개발자를 위한 테스팅 프레임워크 JUnit

### 동일한 결과를 보장하는 테스트
- 테스트가 어떤 상황에서 반복적으로 실행되더라도 동일한 결과가 나온다.
- 단위 테스트는 항상 일관성 있는 결과가 보장되어야 한다.
    - 외부 환경에 영향을 받으면 안된다.
    - 실행 순서에 영향을 받으면 안된다.

### 포괄적인 테스트
- 한 가지 결과만 검증하는 것은 좋지 않다.
- 다양하게 테스트해보는 것이 좋다.
- 당연해 보이는 기능도 테스트를 작성해 놓는게 훨씬 안전하다. 예상하지 못한 곳에서 에러가 날 수 있다.
- 성공하는 테스트만 골라서 만들지 말고 문제가 될 만한 상황으로 테스트를 만들자

### 테스트가 이끄는 개발
- 추가하고 싶은 기능을 테스트 코드로 표현
- 조건 -> 행위 -> 결과

### Junit의 규칙
- 테스트 메소드를 실행할 때마다 기본적으로 오브젝트를 새로 만든다.

### 픽스처
- 테스트를 수행하는 데 필요한 정보나 오브젝트
- 여러 테스트에서 반복적으로 사용
  - 해당 단원에서는 UserDao 객체




